from pdf 6

diyemeyeceğiniz - that you will not be able to say
Bey efendi teşekkür ederiz fakat hiç bir şey alacak değiliz. - Thank you sir but we are not about to purchase anything at all.
oturacağıma - instead of me sitting
Bahçede oturacağımıza salonda oturalım. - Instead of sitting in the garden let us sit in the salon.
Oturduğun şehri ziyaret ettim. - I visited the city where you live(d).
Bana verdiğin hediyeyi kaybettim. - I have lost the present that you gave me.
İlk karşılaştığımız yeri hatırlıyor musun? - Do you remember the place where we first met?
İlk karşılaştığımız zaman hatırlıyor musun? - Do you remember the time when we first met?
Çantanı bıraktığım yere geri dönüyorum. - I am going back to the place where I left your bag.
Çantası bırakmış olduğu yere geri döndüm - I went back to the place where he had left his bag.
Londra'ya çıkacağımız zaman saat beş'tir. - 5 o'clock is the time that we will leave for London.
Uçağın kalkacağı zamanı bilmiyorum. - I don't know what time the plane will take off.
Evleneceğim kızı tanıstırmak istiyorum. - I want to introduce the girl that I'm going to marry.
Nehir, denize kadar akar. - The river flows as far as the sea.
Yatak odasında akar su var. - There is running water in the bedroom.
Yatak odasında akan su var. - There is water (which is) flowing in the bedroom.
Bu kitabın yazarı Orhan Kemal'dır. - The writer/author of this book is Orhan Kemal.
yazar - writer
Bu kitabın yazanı Orhan Kemal'dır. - It is Orhan Kemal who wrote this book.
İnanılamaz bir şey oldu! - An unbelievable thing has happened!
Dün akşam unutulamaz bir filim seyrettik. - We watched an unforgettable film last night.
Garajınızda kullanılamaz olan eski bir bisiklet buldum. - I found an old unusable bicycle in your garage.
ÇIKMAZ SOKAK - a street with no exit, cul‑de‑sac.
çıkmaz - that which does not exit.
Biz gelir gelmez yemek yiyelim. - As soon as we come, lets eat (a meal).
Sen gelir gelmez. - As soon as you come or came.
Ben gelir gelmez bir kaza oldu. - As soon as I came an accident happened.
Sen gelir gelmez bir kaza oldu. - As soon as you came an accident happened.
O gelir gelmez bir kaza olacakmış. - As soon as he comes an accident will probably happen.
Mehmet gelir gelmez bir kaza olabilir. - As soon as Mehmet comes an accident may happen.
Biz gelir gelmez bir kaza oldu. - As soon as we came an accident happened.
Siz gelir gelmez bir kaza oldu. - As soon as you came an accident happened.
Onlar gelir gelmez bir kaza oldu. - As soon as they came an accident happened.
Polis gelir gelmez başka bir kaza oldu. - As soon as the police came another accident happened.
Biz çıkar çıkmaz annem gelecekmiş. - As soon as (when) we go out my mother may arrive.
Onlar oraya varır varmaz partı başlayacak. - As soon as (when) they arrive there the party will begin.
